## markdown的使用说明

### 一、标题

> 语法：#（一级标题）##（二级标题）###（三级标题）……

> 代码:
>
> 这是一级标题
>
> ## 这是二级标题
>
> ```text
> 1| # 这是一级标题
> 2| ## 这是二级标题
> ```

> 效果：
>
> # 这是一级标题
>
> ## 这是二级标题

> 快捷键：
>
> - Ctrl+数字1-6可以快速将选中的文本调成对应级别的标题
> - Ctrl+0可以快速将选中的文本调成普通文本
> - Ctrl+加号/减号对标题级别进行加减

### 二、段落

#### 1、换行

> 代码：
>
> ```text
> 1|这是一个段落
> 2|这是一个段落
> ```

> 效果：
>
> 这是第一行**(shift+enter为小换行)**
> 这是第二行
>
> 这是一个段落
> 这是一个段落

#### 2、分割线

> 语法：---或者***+回车
>
> 代码：
>
> ```text
> 1|---或者***
> ```

> 效果：

---

### 三、文字显示

#### 1、字体

> 语法：
>
> - 粗体：用一对双星号包裹
> - 删除线:用一对双飘号包裹
> - 下划线：用一对u标签包裹
> - 斜体：用一对单星号包裹
> - 高亮：用一对双等号包裹

> 代码：
>
> ```text
> 1|**这是粗体**
> 2|~~这是删除线~~
> 3|<u>这是下划线</u>
> 4|*这是斜体*
> 5|==这是高亮==
> ```

> 效果：
>
> **这是粗体**
>
> ~~这是删除线~~
>
> <u>这是下划线</u>
>
> ==这是高亮==

> 快捷键
>
> - 加粗：Ctrl+B
> - 删除线：Shift+Alt+5
> - 下划线：Ctrl+U
> - 斜体：Ctrl+L

#### 2、上下标

> 代码：
>
> ```text
> x^2^
> H~2~O
> ```

> 效果：
>
> x^2^
>
> H~2~O

### 四、列表

---

#### 1、无序列表

> 代码：
>
> - aaaa
> - bbbb
>
> ```text
> */-/+ +空格
> ```

> 效果:
>
> 1.只有同一级别：
>
> - 苹果
> - 香蕉
> - 橘子
>
> 2.子集类：
>
> - 一级分类
>   - 二级分类（按Tab键升级）
>   	- 三级分类（按Shift+Tab退级）

> 快捷键：Ctrl+Shift+]

#### 2、有序列表

> 代码：
>
> ```text
> 数字+.+空格
> ```

> 效果：
>
> 1. 第一个标题
> 2. 第二个标题
> 3. 第三个标题
> 	- 子内容
> 	- 子内容
> 4. 第四个标题

> 快捷键：Ctrl+Shift+[

#### 3、任务列表

> 代码:
>
> ```text
> - [ ] 吃早餐
> - [x] 背单词
> ```

> 效果：
>
> - [ ] 吃早餐
> - [x] 背单词

### 五、区块显示

> 代码：
>
> ```text
> >+回车
> ```

> 效果：
>
> > 这是最外层区块
>
> > > 这是内层区块
>
> > > > 这是最内层区块

### 六、代码显示

#### 1、行内代码

> 代码：
>
> ```text
> `int a=0;`(说明：`位于Esc下面)
> ```

> 效果：
>
> `int a=0;`

> 快捷键：Ctrl+Shift+\`

#### 2、代码块

> 代码：
>
> ```c
> #include<stdio.h>
> #include<stdlib.h>
> int main()
> {
>     int
>     return 0;
> }
> ```
>
> 
>
> ````text
> ```js\java\c#\text
> 内容
> ```
> ````

> 快捷键：Ctrl+Shift+K

### 七、链接

> 代码：
>
> [标题1](###一、标题)（说明：#后没有空格，可跳转至文内的内容）
>
> ```text
> www.baidu.com(说明：按Ctrl可以直接跳转)
> [百度一下](https://www.baidu.com)
> [百度一下](https://www.baidu.com "https://www.baidu.com")(说明：()括号为英文括号，“引号前有空格)
> ```

> 效果：
>
> www.baidu.com
>
> [百度一下](https://www.baidu.com)
>
> [百度一下](https://www.baidu.com "https://www.baidu.com")

### 八、脚注

> 说明：对文本进行解释说明

> 代码：
>
> ```text
> [^文本]
> [^文本]:解释说明
> ```

> 效果：
>
> 这是一个技术[^1]
>
> [^1]:这是一个非常好用的框架。















